# Сортировка пузырьком
Сортировка пузырько́м (англ. bubble sort), сортиро́вка простыми обменами, метод сортировки обменами — один из алгоритмов сортировки. По сравнению с другими алгоритмами считается простейшим для понимания и реализации. Эффективен для массивов небольшого размера. 
$n$ — размер массива, количество элементов массива. Сложность алгоритма: 
$O(n^2)$

Алгоритм считается учебным, вне учебной литературы не применяется (на практике применяются более эффективные (совершенные) алгоритмы). Лежит в основе некоторых более эффективных алгоритмов, например, алгоритма шейкерной сортировки, алгоритма пирамидальной сортировки и алгоритма быстрой сортировки.

### Содержание
- [Алгоритм](##Алгоритм)
- [Реализация]()
- [Пример работы алгоритма]()
- [Пример реализации]()
- [Ссылки]()

## Алгоритм

Выполняется некоторое количество проходов по массиву — начиная от начала массива, перебираются пары соседних элементов массива. Если 1-й элемент пары больше 2-го, элементы переставляются (выполняется обмен).

Пары элементов массива перебираются (проходы по массиву повторяются) либо 
$(n-1)$ раз, либо до тех пор, пока на очередном проходе не обнаружится, что более не требуется выполнять перестановки (обмены) (массив отсортирован).

При каждом проходе алгоритма по внутреннему циклу очередной наибольший элемент массива ставится на своё место в конце массива рядом с предыдущим «наибольшим элементом», а наименьший элемент перемещается на одну позицию к началу массива (как бы «всплывает» до нужной позиции, как пузырёк в воде — откуда и название алгоритма).

## Реализация

```py linenums="1"

def bubble_sort(items):
    for i in range(len(items)):
        for j in range(len(items) - 1 - i):
            if items[j] > items[j + 1]:
                items[j], items[j + 1] = items[j + 1], items[j]


```
